## Загрузка программы

Загрузка программы на устройство осуществляется через установку APK-архива приложения.
Данный файл необходимо скачать с репозитория программы на GitHub в разделе Releases,
выбрав последний выпуск приложения, запустить и проследовать появившейся инструкции по установке.

## Запуск и использование программы

Запуск программы осуществляется нажатием на иконку приложения в меню установленных на устройстве программ.

Пользователь увидит экран с название «Играть», который является стартовым.
В нижней части экрана появится меню переключения между основными экранами приложения:
«Играть», «Результаты», «Профиль». Для переключения один из этих экранов необходимо нажать на соответствующее название.

Выход из приложения осуществляется нажатием кнопки «Домой» или «Назад» при нахождении на одном из основных экранов.
При нахождении на других экранах кнопка «Домой» останавливает приложение, и при повторном запуске оно
продолжает работу с момента своей приостановки. Кнопка «Назад» переводит приложение на логически предшествующий экран.

На экране «Играть» пользователь может начать новую игру, нажав соответствующую кнопку, продолжить приостановленную игру,
нажав на нее из соответствующего списка, или подключиться к проводимой в данный момент игре из списка игр для подключения.
Для последнего действия необходимо быть подключенным к локальной сети, к которой подключен пользователь, проводящий игру.

На экране «Профиль» пользователь может ввести свое имя, которое будет доступно ведущему игры при добавлении подключившихся пользователей.

На экране «Результаты» пользователь может выбрать из списка завершенную игру. Игры можно отфильтровать по типу
через меню с соответствующим значком. При выборе игры из списка появляется экран со статистикой завершенной игры,
на экране можно переключаться между списком игроков и действий ведущего. Результат можно удалить, нажав на кнопку удаления.

При подключении в запущенной игре пользователь будет видеть экран с текущим состоянием игры. Если ведущий
еще не начал игру или не добавил пользователя в качестве игрока, пользователь увидит сообщение с ожидаем подключения к игре.
Когда игра начата и пользователь добавлен, появится экран, отображающий информацию о состоянии игроков и совершенных ведущим действиях.
При завершении игры пользователь увидит сообщение о завершении игры. Когда ведущий окончательно выйдет из игры,
пользователь вернется на стартовый экран. Пользователь также может самостоятельно отключиться от отслеживания результатов,
нажав кнопку «Назад» на устройстве или в верхней панели на экране.

При начале новой игры пользователь увидит экран для ввода названия новой игры, выбора типа игры и перехода к добавлению игроков.
На экране добавления игроков пользователь может вручную добавить нового игрока, нажав на соответствующую кнопку,
или выбрать игрока из списка подключившихся к игре. Когда пользователь находится на этом экране,
другие пользователи могут увидеть создаваемую игру на своих устройствах и присоединиться к ней.
Пользователь может удалить уже добавленного игрока, изменить его имя или переместить его в другое место в списке
для изменения порядка хода игроков. Когда настройка закончена, пользователь нажимает на кнопку «Начать игру» и переходит на экран управления игрой.

На экране управления игрой пользователь может менять текущего игрока, выбрав его из списка (в режиме свободной игры)
или нажав кнопку выбора следующего игрока на панели управления (в игре, где игроки ходят по очереди).
В нижней части экрана отображается панель управления игроками, которая будет отличаться в зависимости от типа игры.
Пользователь может изменить количество очков у игрока, введя необходимое количество очков для добавления
на панели управления (через клавиатуру или с помощью заготовленных кнопок) и нажав кнопку «Применить».

В игре «Каркассон» пользователь должен выбрать вид постройки (владения) для начисления очков игрокам
в соответствии с правилами игры, а также выбрать стадию игры с помощью переключателя.

В игре «Монополия» панель управления имеет три вкладки: для перемещения текущего игрока, управления его счетом,
переводом денег между счетами двух игроков. Во вкладке перемещения пользователь может переместить игрока на игровом поле,
выбрав число очков для перемещения на слайдере в диапазоне от 2 до 12 (соответствует броску двух игральных костей),
выбрать следующего игрока, отправить игрока в «тюрьму» или освободить его, если он уже находится в «тюрьме»
(бесплатно или с выплатой штрафа выбирается при нажатии на кнопку выхода). На вкладке счета игрока можно начислить
или снять деньги со счета игрока. На вкладке с переводом денег можно выбрать двух игроков для совершения перевода и выполнить его.

Пользователь может отменять совершенные действия с помощью кнопок в верхней панели экрана и повторять
отмененные действия. В верхней панели есть меню настроек игры со следующими пунктами: изменить настройки игры,
изменить настройки пользователей, завершить игру, открыть имитацию броска костей.

При выборе изменения настроек игры появляется экран для изменения названия игры и установки таймера завершения игры.

В настройках игроков пользователь может добавлять и удалять игроков аналогичным с меню добавления игроков способом,
переводить игроков в активное/неактивное состояние, тем самым временно включая/исключая их из игрового процесса,
изменять имена игроков, порядок хода и текущего игрока. На этом экране пользователь может добавить в игру других пользователей,
если они не присоединились в процессе создания игры. Новые пользователи должны выбрать данную игру,
что перейти на экран ожидания подключения. После этого ведущий должен привязать пользователей из соответствующего списка к игрокам,
чтобы они могли отслеживать игровой процесс. Ведущий может отвязать уже связанных игрока и пользователя,
тогда данный пользователь перестанет отслеживать игровой процесс.

При открытии имитации броска костей пользователь может генерировать несколько случайных чисел от 1 до 6, заменяя таким образом игральные кости.

При нажатии на кнопку завершения игры или при истечении таймера пользователь перемещается на экран завершения игры.
Пользователь может вернуться к игре либо окончательно завершить игру, нажав кнопку возврата на стартовый экран.
